+++
title = "Jour 1 - Monde naturel"
date = "2021-12-01"
updated = "2021-12-02"
+++

[*Post Reddit du jour*](https://www.reddit.com/r/worldbuilding/comments/r6h3fl/talecember_day_1_natural_world/)

Le monde d'Akhenov est un vaste anneau flottant dans le vide.
A quel point est-il grand, demanderiez-vous ?
Et bien, il est suffisamment long pour que le parcours à pied dans le sens de la longueur prenne des années.
Malgré cela, si vous vouliez le traverser dans la direction orthogonale, ce serait un voyage plus court.
Cela prendrait tout de même quelques mois, selon les endroits par lesquels vous passeriez, mais en tous cas, ce serait largement moins d'un an.

Akhenov n'est pas un de ces mondes glacés et morts.
Un brasier ardent se déplace aléatoirement dans toutes les directions au centre de l'anneau.
Il monte parfois allant vers le haut, ou bien descend, ou encore fait route vers l'est ou peut-être vers le sud.
A cause de cela, la température de la partie interne de l'anneau varie beaucoup.
Cependant, la partie externe est moins directement soumise à tous ces changements, et, étant plongée dans l'obscurité, est plus froide.
Grâce à la multiplicité des climats, la vie sur Akhenov est très diverse.
Mais la variabilité des températures dans la partie éclairée signifie que la plupart des espèces doivent être adaptées à des changement brusques et imprévisibles.
Sur la partie plongée dans l'obscurité, les espèces doivent être mieux adaptées au froid.
Au cœur de l'anneau, dans sa croûte terrestre, la température varie moins.
Cependant, elle reste plus élevée du côté éclairé, et plus froide du côté obscur.

Les variations de température ont une forte influence sur le météo d'Akhenov.
Le temps est très changeant.
La météorologie est une science complexe, mais elle le serait encore plus sur cette planète.
En termes pratiques, il est impossible de prévoir quoi que ce soit sur la face intérieure.
A l'extérieure, c'est une chose à peine plus aisée.
L'atmosphère reste très influencée par les mouvements browniens de sont astre interne.

## Choix du thème

N'ayant pas de préférence particulière, j'ai décidé d'écrire un script Python pour choisir les paramètres du monde.
C'est un outil qui me permet de réfléchir en amont à plusieurs types d'univers, puis d'en choisir un précis, en faisant une combination de paramètres à laquelle je n'aurais pas forcément pensé.

```python
from random import uniform

# Forme de l'univers
#
# Comme pour le reste, je leur ai affecté des probabilités,
# trouvant certaines formes plus intéressantes que d'autres
WORLD_FORMS = {
        "globe in universe": 1,
        "infinite earth": 1,
        "infinite caves": 1,
        "infinite water": 0.5,
        "giant tree": 1,
        "ring": 1,
        "belly of huge animal": 1
        }

# Températures moyennes
#
# Cela n'empêche pas d'avoir des variations, mais permet d'avoir
# une idée de si c'est une ère glaciaire ou si au contraire,
# il n'y a pas de glace perpétuelle aux pôles.
WORLD_MEAN_TEMPERATURES = {
        "cold": 1,
        "medium": 1,
        "hot": 1,
        "always changing": 1.2
        }

# Humidité moyenne
DRYNESS = {
        "dry": 0.5,
        "medium": 1,
        "wet": 0.5
        }

# Fonction utilitaire me permettant d'utiliser
# les dictionnaires que j'ai défini auparavant
def get_random_elem(proba_dict: dict):
    proba_total = 0 
    for key in proba_dict:
        proba_total += proba_dict[key]
    r = uniform(0, proba_total)
    t = 0
    for key in proba_dict:
        if proba_dict[key] != 0:
            t += proba_dict[key]
            if t > r:
                return key

# Retourne un monde au hasard
def get_world():
    world = {
        "form": get_random_elem(WORLD_FORMS),
        "temp": get_random_elem(WORLD_MEAN_TEMPERATURES),
        "dryness": get_random_elem(DRYNESS)
        }
    return world

print(get_world())
```

Au final, j'ai obtenu le résultat suivant :

```python
{'form': 'ring', 'temp': 'always changing', 'dryness': 'medium'}
```

C'est ce qui a servi de base pour la création du monde.
