+++
title = "Jour 5 - Nocturne"
date = "2021-12-06"
+++

Le caractère singulier d'Akhenov signifie qu'il n'y a pas de cycle jour nuit.
Certes, la nuit et le jour existent.
Mais ce sont des phénomènes permanents.
Le jour et la nuit appartiennent au domaine de l'espace, et non du temps.

Sur Akhenov, la nuit est synonyme d'obscurité, de glace, de froid extrème, de silence.
La vie sur la face externe est très réduite.
Les mers et océans y sont quasiment totalement gelés.
La terre ferme est partagée entre montagnes, toundras et plaines recouvertes par un mélange de neige et de glace.
Dans les zones encore peu éloignées de la partie éclairée, la vie s'y est relativement bien implantée.
Bien sûr, elle reste discrète, mais elle est présente.
Par contre, vers l'équateur, ce n'est plus qu'un désert de glace.
Quelques micro-organismes survivent, et dans certaines conditions, comme dans la caldera de Dolosh, qui bénéficie d'un micro-climat plus tempéré, on y trouve des espèces plus volumineuses.

A l'équateur, les endroits les plus hospitaliers sont peut-être les profondeurs océaniques.
La température y est basse, mais tout de même supérieure à 0°C.
De multiples microorganismes y prolifèrent, que ce soit dans l'eau, à la surfacedes sédiments, proches des sources chaudes, et même à des centaines de mètres sous terre.
Ils constituent la base de l'alimentation d'organismes plus massifs, qui forment une sorte de plancton.
Ces derniers sont très divers, allant de petits animaux à des juvéniles d'animaux qui adultes seront cent fois plus gros.
Les plus grosses espèces ont des métabolismes très lents.
Elles peuvent vivre très longtemps, ce qui leur permet d'atteindre des tailles impressionnantes.
Ce sont les animaux les plus grands de la face nocturne.

