+++
title = "Jour 6 - Menacée"
date = "2021-12-06"
+++

L'évolution de la vie signifie que les espèces finissent par disparaître lorsque les conditions dans lesquelles elles évoluent leur sont défavorables.
C'est donc un processus normal que des espèces s'éteignent.
Il faut toute fois avouer que l'extinction d'une espèce reste un triste événement.
Bien que l'on sache que d'autres espèces prendront sa place, que c'est dans l'ordre des choses, le concept de perdre une espèce, qui n'existera plus jamais, provoque toujours un pincement au cœur.

Les *doshtroievs* sont de petites crétures à six pattes, un caractère indéniable du clade auquel cette espèce appartient, les *nukhavs*.
Ils ont un rudiment d'exosquelette sur le dos et le crâne, ce qui les place dans le groupe des *arneshkas*, qui à la différence des *bodreshs*, ont gardé un exosquelette partiel.
Comme tous les *nukhavs*, les *doshtroievs* ont une tête à l'avant, et une queue à l'arrière de leur corps.
Cette tête est munie d'yeux à facettes, d'une oreille sur le front, et d'une bouche garnie de capteurs olfactifs.
Cette bouche est munie de petites dents, pointues à l'avant, et plus plates à l'arrière.
Cependant, le caractère le plus important est la sort de langue que les *doshtroievs* gardent repliée à l'intérieur.
Celle-ci, bien que flexible, reste très solide et très pointue.
C'est l'arme principale de cette petite créature.
Elle s'en sert généralement pour tuer de petits animaux, mais plus spécifiquement, ceux se cachant dans de petits trous, principalement dans d'anciens troncs vermoulus.

Les *doshtroievs* voient cependant leur nombre décroître avec le temps.
En effet, leur exosquelette, s'il fut autrefois un avantage sur d'autres espèces, reste une moins bonne protection que les animaux ayant des exosquelettes complets, et ne leur offre pas les avantages de mobilité qu'ont les *bodreshs* dépourvus d'exosquelette.
Le déclin des *arneshkas* est ainsi assez général.
Les espèces restantes vivent pour la plupart dans des endroits semi-ouverts où sous des couverts forestiers.
Certaines vivent même dans le côté nocturne, où elles se portent relativement bien, grâce à leur fourrure.
Mais les *dochtroievs* n'ont pas cet avantage.
Certes, leur petite fourrure est un certain avantage par rapport à certains animaux qui en sont dépourvus.
Cependant, les *doshtoievs* ne peuvent pas non plus survivre à des périodes de températures extrèmes prolongées.
Leur tolérance n'est pas beaucoup plus élevée que d'autres espèces concurrentes sur leur niche écologique.
Ainsi, il est à craindre que les *doshtroievs* finissent par disparaîre.

